---
layout: default
title: PHP
---

h1. PHP

h3. Utility Class
* "PHP Error":http://phperror.net/ - 错误报告工具

h3. Frameworks
* "CakePHP":http://cakephp.org/
* "Yii":http://www.yiiframework.com/
** "中文站":http://www.yiichina.org/
* "CodeIgniter":http://codeigniter.com/
* "Zend":http://framework.zend.com/
* "ThinkPHP":http://thinkphp.cn/
* "QeePHP":http://qeephp.com/
* "Flourish":http://flourishlib.com/ - 面向对象的没有严格遵循MVC模式的php模块化开发框架
* "Yaf":http://www.laruence.com/yaf/ - 国人开发的PHP扩展形式的框架，速度快，提供了Bootstrap, 路由, 分发, 视图, 插件, 是个一个全功能的PHP框架。
* "MicroMVC":http://micromvc.com/
* "Laravel":http://laravel.com/ - A Clean And Classy PHP Framework
* "Slim":http://www.slimframework.com/ - a PHP 5 Micro Framework
* "Symfony":http://symfony.com/ - 一款不错的框架，性能出众，像Django一样带通用后台管理功能

h3. Template Engine
* "Twig":http://twig.sensiolabs.org/
* "Smarty":http://www.smarty.net/

h3. CMS
* "WordPress":http://wordpress.org/
* "TextPattern":http://textpattern.com/
* "Joomla":http://www.joomla.org/
* "dedeCMS(织梦)":http://www.dedecms.com
* "GetSimple":http://get-simple.info/
* "ECShop":http://www.ecshop.com/ - 开源中文网店系统
* "Shopilex":http://www.shopilex.com/ - 同上
* "MiniCMS":https://github.com/bg5sbk/MiniCMS/ - 达达的一款小巧CMS，支持MarkDown，数据以文件存储

h3. Forum System
* "Discuz":http://www.discuz.net/
* "phpbb":http://www.phpbb.com/
* "Fluxbb":http://fluxbb.org/
* "Simple Machines":http://www.simplemachines.org/
* "bbPress":http://bbpress.org/
* "PHPwind":http://www.phpwind.net
* "IP.Board":http://www.invisionpower.com/products/board/
* "Vanilla":http://vanillaforums.org/
* "esoTalk":http://esotalk.org/ - perfect balance between simplicity, power, speed, and scalability.

h3. Other
* "Phalanger":http://www.php-compiler.net - 用PHP语言写.net web程序
* "PHP-Parser":https://github.com/nikic/PHP-Parser - PHP解析器，可以将 PHP 源代码转换为用 PHP 数据结构描述的语法树。
* "禅道":http://www.zentao.net/ - 一款国产的开源项目管理工具
* "phpVirtualBox":http://code.google.com/p/phpvirtualbox/ - 用php实现的VirtualBox前端，可以在web端控制远端VirtualBox
* "php markdown":https://github.com/michelf/php-markdown
* "Doctrine2":http://www.doctrine-project.org/ - 功能全面的ORM
* "RedBeanPHP":http://www.redbeanphp.com/ - 轻巧的ORM
* "Imagine":http://imagine.readthedocs.org/en/latest/ - 图像处理
* "Twig":http://twig.sensiolabs.org/ - 模板引擎
* "Monolog":https://github.com/Seldaek/monolog - Log处理
* "php-resque":https://github.com/chrisboulton/php-resque - 任务队列
* "Aktive Merchant for PHP":https://github.com/akDeveloper/Aktive-Merchant - 支付网关

h3. Tools
* "phptemplate":https://github.com/lutaf/phptemplate - 小巧的php模版生成器

h3. References
* "General Style and Syntax":http://codeigniter.com/user_guide/general/styleguide.html
* "PHP之道":http://wulijun.github.com/php-the-right-way/

h3. Software
* "PHPNow":http://phpnow.org/ - 绿色免费的 Apache + PHP + MySQL 环境套件包
* "APMServ":http://apmserv.s135.com/ - 一键快速搭建Apache＋PHP＋MySQL＋Nginx＋Memcached＋ASP平台
* "WNPM":http://code.google.com/p/wnpm/ - 一款基于Windows下的Nginx + PHP + MySQL + Zend绿色套件

h3. Website
* "phpfresher":http://www.phpfresher.com/